# 常见问题

## WebUI

### WebUI 地址

默认端口为 7892，如果是服务器部署，请访问 `http://serverhost:7892`，如果本地部署可以访问 `http://localhost:7892` 。如果你修改了端口，请记得同时更改 Docker 中的端口映射。

### 默认用户名和密码

- 默认用户名：`admin`，默认密码：`adminadmin`。
- 请务必在第一次登录后修改密码。

### 修改和忘记密码

- 修改密码：在登录后点击右上角`···`，点击 `Profile`，修改用户名和密码。
- 目前没有简单的忘记密码的重置方法，如果忘记密码，可以删除 `data/data.db` 文件，然后重启。

### 为什么我修改了配置，但是没有生效？

- 修改配置之后请点击 **Apply** 按钮，然后`···` 中的 **Restart** 按钮，此时会重启主进程。
- 如果开启 **Debug** 模式，请点击 `···` 中的 **Shutdown**，此时会重启容器。

### 如何判断程序是否正常运行

新版 WebUI 右上角有一个小圆点，绿色表示正常运行，红色表示出现错误，程序暂停。

### 海报墙没有显示图片

- 如果你的版本是 3.0：
    AB 默认使用 `mikanani.me` 的地址作为海报图片的源地址，如果没有显示图片说明你访问 AB 主页的主机网络环境不能访问这些图片。
- 如果你的版本是 3.1 以及以后：
  - 如果海报为图片错误 ICON，说明缺少图片，可以点击右上角菜单中的刷新海报获取 TMDB 海报。
  - 如果海报为图片无法加载，请清除浏览器缓存。
  - 使用 `mikanani.tv` 为 RSS 地址，在访问 WebUI 的时候客户端上如果有代理，可能会导致海报无法加载。为其添加 `direct` 规则即可。

## 3.0 是如何管理番剧的

升级到 3.0 之后 AB 可以在 WebUI 中一键管理番剧种子和下载规则。所以依赖的是种子的下载路径和规则名称。
如果你手动在 QB 中更改了种子的下载路径，那么可能会碰到通知没有海报，删除种子不起作用等问题。
请尽量在 AB 中操作管理番剧和种子。

## 下载以及关键词过滤

### 下载路径填写

**下载路径** 到底写什么？
- 这个参数只要和你 qBittorrent 中的参数保持一致即可。
  - Docker：比如 qB 中是 `/downloads` 那就写 `/downloads/Bangumi`，`Bangumi`可以任意更改。
  - Linux/macOS：如果是 `/home/usr/downloads` 或者 `/User/UserName/Downloads` 只要在最后再加一行 `Bangumi` 就行。
  - Windows：`D:\Media\`, 改为 `D:\Media\Bangumi`

### 没有开始自动下载怎么办：

请检查 AutoBangumi 的日志，是否有添加种子相关的日志。
- 如果没有，请检查订阅是否正确。

### 下载没有存储在正确的目录中

- 检查 [下载路径](###下载路径填写) 是否正确。
- 检查 qBittorrent 的配置，PGID 与 PUID ，看是否有权限新建文件夹。可以尝试手动下载任意种子并且指定目录，如果出现错误或者未新建目录为文件夹权限问题。
- 检查 qBittorrent 的默认配置，Saving Management 选项请选择手动保存，「保存管理 >> 默认种子管理模式 >> 手动」

### 下载很多没有订阅的番剧怎么办？

- 检查一下蜜柑订阅是否订阅了一部番剧的全部字幕组。请一部番剧只订阅一个组，最好开启高级订阅。
  - 高级订阅在 蜜柑计划 的用户设置中开启
- 正则过滤不到位，请参考下一节拓展正则表达式。
- 如果以上都没有出现，请带上 LOG 反馈至 [ISSUE][ISSUE]。

### 过滤关键词怎么写。

AB 中的过滤关键词是正则表达式，只会在建立规则的时候添加，后续如果要拓展规则，3.0 版本之后可以在 WebUI 中对每个番剧进行单独定义。
- 过滤关键词是正则表达式，只需要把不需要的关键词用 `|` 间隔开即可。
- 默认 `720|\d+-\d+` 这个规则会过滤掉所有合集和 720P 的番剧，如果要添加，请在部署 AB 之前添加完成，后续修改环境变量只会影响到新添加的规则。
- 常用正则关键词（中间用 `|` ）隔开：
  - `720` 过滤 720、720P、720p 等等
  - `\d+-\d+` 过滤合集，比如 [1-12]
  - `[Bb]aha` 过滤 Baha 的番剧
  - `[Bb]ilibili`、`[Bb]-Global` 过滤 Bilibili 的番剧
  - `繁`、`CHT` 过滤繁体字幕
- 如果想要命中关键词，请在 QB 包含中用这种形式添加：`XXXXX+1080P\+` ，其中 `1080P\+` 表示命中 1080P+ 的番剧。

### 第一次部署出了问题下了很多不想下的番剧怎么办？

1. 删除 QB 中多余的自动下载规则，和文件。
2. 检查订阅，和过滤规则。
3. 在浏览器中访问 resetRule API 地址 `http://localhost:7892/api/v1/resetRule` ，重置规则。
4. 重启一下 AB 。

### AB 中识别的 RSS 条目比订阅的少

新版本中 AB 的过滤器也会默认过滤所有 RSS 条目，在设置的时候请不要一股脑全部加上过滤。如果想要细分下载，请在 WebUI 中对每个番剧进行单独配置。

### 过滤关键词不起作用

- 请检查是否正确设置了**全局过滤**参数。
- 请在 QB 的 RSS 自动下载规则中检查，可以看右侧命中的 RSS，调整下载规则，点击 save 之后可以看到是哪个关键词出现错误。

## 🎬 番剧补全相关

### 番剧补全不起作用

请检查是否正确设置了 **番剧补全** 参数。

## 📁 重命名相关

### 解析错误 `Cannot parse XXX`

- AB 暂时不支持解析合集。
- 如果非合集，请在 issue 中反馈问题。

### `Rename failed` 或者重命名失败怎么办？

- 检查文件路径，标准存储路径应为 `/title/Season/Episode.mp4` 如果不为标准格式路径会导致命名错误。发生这类错误请排查 qbittorrent 的配置。
- 请检查 `下载路径` 是否正确填写，错误填写会导致无法正确重命名。
- 非上述问题，请到 issue 反馈。

### 没有自动重命名怎么办？

- 请检查 QB 中种子分类是否在 `Bangumi` 类中。
- AB 只会重命名已经下载的文件。

### 如何让 AB 重命名非 AB 添加的番剧

- 只需要把种子的类别更改为 `Bangumi` 即可。
- 需要注意的是，需要种子存放在 `Title/Season X/` 文件夹下才能正常触发重命名。

### 如何重命名合集

1. 把合集的类别更改为 `Bangumi`。
2. 把合集的存储路径更改为 `Title/Season X/`。
3. 等待合集下载完成，重命名完成。

## 🐬 Docker 相关

### 如何自动更新

可以通过在 Docker 中运行一个 `watchtower` 的守护进程，守护进程会自动更新你的容器。

[watchtower](https://containrrr.dev/watchtower) 官方文档

### 使用 Docker compose 更新

如果你的 AB 使用 Docker compose 部署，可以使用 `docker-compose pull` 命令更新。
拉取完成容器之后可以使用 `docker-compose up -d` 重启容器。

也可以在 `docker-compose.yml` 中添加 `pull_policy: always` 参数，这样每次启动容器都会拉取最新的镜像。

### 如果升级出现了问题需要怎么做

由于每个人配置可能不尽相同，现在升级可能会出现程序无法运行的问题，此时删除掉所有以前的数据以及生成的配置文件后重启容器。
然后在 WebUI 中重新配置一下即可。
如果你是老版本升级，请先参考[升级指南](/changelog/2.6)。

如果有上述没有覆盖的问题，请到 [ISSUE][ISSUE]按照 bug 模板反馈。


[ISSUE]: https://github.com/EstrellaXD/Auto_Bangumi/issues