# 2.6 版本更新说明

## 如何从老版本更新的注意事项

从 2.6 版本开始，AutoBangumi （以下简称 AB）的配置文件将会从环境变量更改为 `config.json` 升级之前需要注意以下事项。

### 环境变量继承

老的环境变量会在升级到 2.6 版本后第一次启动时自动转换为 `config.json`，生成的 `config.json` 会放在 `/app/config` 文件夹内。
当你已经映射了 `/app/config` 文件夹之后，老的环境变量将不对 AB 运行产生影响，但是你可以通过删除 `config.json` 来重新使用环境变量生成配置。

### 容器 Volume 映射

2.6 版本之后需要映射的文件夹有：

- `/app/config`：配置文件夹，包含 `config.json`
- `/app/data`：数据文件夹，包含 `bangumi.json` 等

### 数据文件

新版本进行了大规模更新，因此我们不建议你使用老的数据文件，AB 会自动生成新的数据文件 `bangumi.json` 保存在 `/app/data` 中。

但是不用担心，QB 不会重复下载已经下载过的番剧。

### 后续配置更改

现在 AB 可以在 WebUI 中直接编辑配置了，编辑完成之后只需要重启容器就可以立刻生效。

## 如何升级

### Docker compose

你可以用老的 docker-compose.yml 文件升级。

```bash
docker compose stop autobangumi
docker compose pull autobangumi
```

然后修改 docker-compose.yml 文件，添加 `volumes` 映射。

```yaml
version: "3.8"

services:
  autobangumi:
    image: estrellaxd/auto_bangumi:latest
    container_name: autobangumi
    restart: unless-stopped
    environment:
      - PUID=1000
      - PGID=1000
      - TZ=Asia/Shanghai
    volumes:
      - /path/to/config:/app/config
      - /path/to/data:/app/data
    networks:
      - bridge
    dns: 
      - 223.5.5.5
```

然后拉起 AB 即可
    
```bash
docker compose up -d autobangumi
```

### Portainer

你可以在 `Portainer` 中修改映射文件地址之后点击 `Recreate` 即可完成升级

### 如果升级出现了问题需要怎么做

由于每个人配置可能不尽相同，现在升级可能会出现程序无法运行的问题，此时删除掉所有以前的数据以及生成的配置文件后重启容器。
然后在 WebUI 中重新配置一下即可。


## 新版本特性

### 配置方式更改

2.6 版本之后配置程序的方式从修改 Docker 中的环境变量更改为修改 `config.json`。
新版 WebUI 也提供了网页版修改配置的功能。可以访问 AB 地址，在左侧边栏找到 `配置` 即可修改。
修改完成之后重启容器即可。

### 自定义反向代理 URL 和 AB 作为反代中转

为了应对 [蜜柑计划](https://mikanani.me) 无法访问的情况，AB 增加了三种应对的方式。

1. HTTP 以及 Socks 代理

    老版本的 AB 就有这项功能，升级到 2.6 版本之后只需要在 WebUI 中检查代理配置即可正常访问蜜柑计划。
    
    不过这时候 qBittorrent 无法正常访问蜜柑计划的 RSS 和种子地址，因此需要在 qBittorrent 中添加代理。详情可以查看 #198

2. 自定义反向代理 URL

    2.6 版本的 AB 在配置中增加了 `custom_url` 选项，可以自定义反向代理的 URL。
    可以在配置中设置为自己正确设置的反代 URL。这样 AB 就会使用自定义的 URL 来访问蜜柑计划。并且 QB 也可以正常下载。

3. AB 作为反代中转

    在 AB 配置代理之后，AB 自身可以作为本地的反代中转。不过目前仅开放 RSS 相关功能的反代。
    这时候只需要把 `custom_url` 设置为 `http://abhost:abport` 即可。 `abhost` 为 AB 的 IP 地址，`abport` 为 AB 的端口。
    此时 AB 会把自身地址推送给 qBittorrent，qBittorrent 会使用 AB 的地址作为反代来访问蜜柑计划。
    
    请注意，此时如果你没有用 NGINX 等工具对 AB 进行反代，请填入 `http://` 来保证程序正常运行。

**注意事项**

需要注意的是，如果 AB 和 QB 在同一个容器中，请不要用 `127.0.0.1` 或者 `localhost`，因为这样会导致 AB QB 无法互相访问。
如果在同一个网络中，可以使用容器名寻址的方式来访问。如 `http://autobangumi:7892`。

也可以使用 Docker 路由地址访问如 `http://172.17.0.1:7892`。

如果在不同宿主机中，可以使用宿主机 IP 地址访问。

### 合集以及文件夹重命名

AB 现在可以对合集以及文件夹内的文件进行重命名了，此时 AB 会把文件夹内的媒体文件重新放置到根目录中。
需要注意的是，目前 AB 还依赖保存路径来判断季度信息和剧集信息，所以请按照 AB 的标准放置合集文件。

**2.6.4** 版本后，AB 可以对文件夹内的字幕进行重命名，不过该功能暂时在适配中。合集和字幕默认以 `pn` 格式重命名，暂时不提供调整选项。

**标准路径**
    
```
/downloads/Bangumi/剧集信息/Season 1/xxx
```

### 通知推送功能

AB 现在可以通过 `Telegram` 和 `ServerChan` 推送重命名完成的通知了。

在 WebUI 中，打开推送开关，并且填入所需的参数即可完成推送。

- Telegram 需要填入 Bot Token 和 Chat ID，具体如何获取请参看各类教程。
- ServerChan 需要填入 Token，具体如何获取请参看各类教程。